15,01d de la paz de Delia, el peso persistente de la doble muerte.  Rolo, vaya y pase
15,01 ; Hector era ya el desborde, el trizado que desnuda un espejo.  De Delia quedab
15,01an las manias delicadas, la manipulacion de esencias y animales, su contacto con
15,01 cosas simples y oscuras, la cercania de las mariposas y los gatos, el aura de s
15,01u respiracion a medias en la muerte.  Se prometio una caridad sin limites, una c
15,01ura de anos en habitaciones claras y parques alejados del recuerdo ; tal vez sin
15,01 casarse con Delia, simplemente prolongando este amor tranquilo hasta que ella n
15,01o viese mas una tercera muerte andando a su lado, otro novio, el que sigue para 
15,01morir.a Argentina.
15,01  Creyo que los Manara iban a alegrarse cuando e l empezara a traerle los extrac
15,01tos a delia ; en cambio se enfurrunaron y se replegaron hoscos, sin comentarios,
15,01 aunque terminaban transando y yendose, sobre todo cuando venia la hora de las p
15,01ruebas, siempre en la sala y casi de noche, y habia que cerrar los ojos y defini
15,01r -con cuantas vacilaciones a veces por sutilidad de la materia- el sabor de un 
15,01trocito de pulpa nueva, pequeno milagro en el plato de alpaca. y marco un hito i
15,01   A cambio de esas atenciones  Mario obtenia de Delia la promesa de ir juntos a
15,01l cine o a pasear por Palermo.  En los Manara advertia gratitud y complicidad ca
15,01da vez que venia a buscarla el sabado de tarde o la manana del domingo.  Como si
15,01 prefiriesen quedarse solos en la casa para  oir radio o jugar a las cartas.  Pe
15,01ro tambien sospecho una repugnancia de Delia de irse de la casa cuando quedaban 
15,01los viejos.  Aunque no estaba triste junto a Mario, las pocas veces que salieron
15,01 con los Manara se alegro mas, entonces se divertia de veras en la Exposicion Ru
15,01ral, queria pastillas y aceptaba juguetes  que a la vuelta miraba con fijeza, es
15,01tudiandolos hasta cansarse.  El aire puro le hacia bien, Mario le vio una tez ma
15,01s clara y una andar decidido.  Lastima esa vuelta vespertina al laboratorio, el 
15,01ensimismamiento interminable con la balanza o las tenacillas.  Ahora los bombone
15,01s la absorbian al punto de dejar los licores ; ahora pocas veces daba a probar s
15,01us hallazgos.  A los Manara nunca ; Mario sospechaba sin razones que los Manara 
15,01 hubieran rehusado  probar sabores nuevos ; preferian los caramelos comunes y si
15,01 Delia dejaba una caja sobre la mesa, sin invitarlos pero como invitandolos, ell
15,01os escogian las formas simples, las de antes, y hasta cortaban los bombones para
15,01 examinar el relleno.  A Mario le divertia el sordo descontento de Delia junto a
15,01l piano, su aire falsamente distraido.  Guardaba para el las novedades, a ultimo
15,01 momento venia de la cocina con el platito de alpaca ; una vez se hizo tarde toc
15,01ando el piano y Delia dejo que la acompanara hasta la cocina para buscar uno bom
15,01bones nuevos.  Cuando encendio la luz, Mario vio el gato dormido en su rincon, y
15,01 las cucarachas que huian por las baldosas.  Se acordo de la cocina de su casa, 
15,01Madre Celeste desparramando polvo amarillo en los zocalos.  Aquella noche los bo
15,01mbones tenian gusto a moka y un dejo raramente salado (en lo mas lejano del sabo
15,01r) como si al final el gusto se escondiera en una lagrima ; era idiota pensar en
15,01 eso, en el resto de las lagrimas caidas de la noche de Rolo en el zaguan. resto
15,01    -El pez de color esta triste -dijo Delia mostrandole el bocal con piedritas 
15,01y falsas vegetaciones.  Un pececillo rosa traslucido dormitaba con un acompasado
15,01 movimiento de la boca.  Su ojo frio miraba a Mario como una perla viva.  Mario 
15,01penso en el ojo salado como una lagrima que resbalaria entre los dientes al masc
15,01arlo.ecinos fue directo y brutal, a  don Emilio lo puteo de arriba abajo la prim
15,01  -Hay que renovarle mas seguido el agua -propuso.e la casa de altos le nego el 
15,01   -Es inutil, esta viejo y enfermo.  Manana se va a morir.trabajo en traba oste
15,01    A el le sono el anuncio como un retorno a lo peor, a la Delia atormentada de
15,01l luto y los primeros tiempos.  Todavia tan cerca de aquello, del peldano y el m
15,01uelle, con fotos de Hector aprareciendo de golpe entre los pares de medias o ena
15,01guas de verano.  Y una flor seca -del velorio de Rolo- sujeta sobre una estampa 
15,01en la hoja del ropero.s, el tiempo y las cosas son lentas entonces) y usaba vest
15,01    Antes de irse le pidio que se casara con el en el otono.  Delia no dijo nada
15,01, se puso a mirar el suelo como si buscara una hormiga en la sala.  Nunca habian
15,01 hablado de eso, Delia parecia querer habituarse  a pensar antes de contestarle.
15,01  Despues lo miro brillantemente, irguiendose de golpe.  Estaba hermosa , le tem
15,01blaba la boca.  Hizo un gesto como para abrir una puertecita en el  aire, un ade
15,01man casi magico.Palermo o de picnic sin siquiera avisarle.  Entonces Mario se ac
15,01    -Entonces sos mi novio -dijo-.  Que distinto me pareces, que cambiado., a ve
15,01ces la escuchaba reirse adentro, un poco malvadamente y sin darle esperanzas.
15,01  Vino la pelea Firpo-Dempsey y en cada casa se lloro y hubo indignaciones bruta
15,01    Madre Celeste oyo sin hablar la noticia, puso a un lado la plancha y en todo
15,01 el dia no se movio de su cuarto, adonde entraban de a uno sos hermanos para sal
15,01ir con caras largas y vasitos de Hesperidina.   Mario se fue a ver futbol y por 
15,01la noche llevo rosas a Delia.  Los Manara lo esperaban en la sala, lo abrazaron 
15,01y le dijeron cosas, hubo que destapar una botella de oporto y comer masas.  Ahor
15,01a el tratamiento era intimo y a la vez mas lejano.  Perdian  lasimplicidad de am
15,01igos para mirarse con los ojos de pariente, del que lo sabe todo desde la primer
15,01a infancia.  Mario beso a Delia, beso a mama Manara, y al abrazar fuerte a su fu
15,01turo suegro hubiera querido decirle que confiaran en el, nuevo soporte del hogar
15,01, pero no le venian las palabras.  Se notaba que tambien los Manara hubieran que
15,01rido decirle algo y no se animaban.  Agitando los periodicos volvieron a su cuar
15,01to.  Y Mario se quedo con Delia y el piano, con Delia y la llamada de amor indio
15,01.os Manara se dejaba pasear y comprar cosas, volver son la ultima luz y recibir 
15,01    Una o dos veces, durante esas semanas de noviazgo, estuvo a un paso de citar
15,01 a papa Manara fuer a de la casa par hablarle de los anonimos.  Despues lo creyo
15,01 inutilmente cruel porque nada podia hacerse contra esos miserables que los host
15,01igaban.  El peor vino un sabado a mediodia en un sobre azul, Mario se quedo mira
15,01ndo la fotografia de Hector en irara.  Mario noto una vez que un perro se aparta
